---
title: 千岁忧
date: 2018-04-13 17:19:56
categories: Diary
thumbnail: "https://s1.ax1x.com/2018/04/14/CVqkJs.jpg"
---

> 借问灵山多少路，有十万八千有余零。<p align="right">——《思凡》</p>

奔三了。。。没啥感觉

一直在思考寄几应该怎样和这世界妥协，想来想去似乎终究是纸上空谈。

相信反正自己永远都不会变成曾经那样讨厌的大人样子，不会斤斤计较于无意义的东西，不会。

> 如果这个人间也能像金大侠的世界那样快意恩仇就好了，初出茅庐的少年郎书剑飘零，二十四桥夜读，点残茶研磨，行山水路，挑不平事，有一腔赤忱足矣，不必向谁低头，也不必因为谁折腰。

改善：

- 专注|减少无意识的发呆|加强效率|只除了身体不适的时候
- 用劲|别懒懒散散的浅尝辄止|学什么都要弄懂弄透之后再去看别的
- 持久|学了什么就要用起来|不然等于没学
- 沉浸|做事别那么容易被别人打扰

都是从小时候学习就一直存在的问题了，那时候学习啊啥的都是觉得理所当然的费点劲而并不是自主的，所以反思了一圈并无改变。可是现在啊。既然已经多次和哦都桑的安排分道而行了。要对寄几的选择和人生负责惹啊。（突然悲凉。。。

眼下：

- 在web安全方面应该微小但稳定地获取知识并进步|在ctf方面要有所舍取
- 开发|基本MVC流程及架构|前端炫酷特效
- 机器学习|完成大创问答系统

生活：

- 养生|各种药每天记得按时吃不要断断续续的|健康饮食|减少熬夜|身体是革命本钱(虽然这个本钱一开始就不见得多好QAQ
- 每周一个小目标|记录在会永远保持的地方
- 看书|记录思考|保持灵性和手感
- 显示器前不持续超过两个小时|去阳台休息眼睛
- 爬山|练字|画画|手工
- 成绩不用太上心，真的只是装x能用

愿望（以前那种不切实际的就算了QAQ）：

- 找到能让自己进步又不会过度紧逼的工作|或者有机会也可以去英国读一年master再肥来（看情况再考虑）
- 在环境可以的地方有寄几哒房叽|落地窗+吊椅+团子沙发+投影仪+可以迷路哒书房（放满书哒旋转楼梯）+打代码的小角落（可调高度的桌子）+做手工的工作室（可以寄几做木工那种）+手机上收藏的各种非常艺术的家具|的确YY了好久好久嘤嘤嘤
- 然后。过充满乐趣的饱满生活。嗯。永远别在意别人怎么评判自己。

> 而布衣之徒，设取予然诺，千里诵义，为死不顾世。<p align="right">——《史记·游侠列传序》</p>

生年不满百，常怀千岁忧。

祝寄几20岁生日快乐啊。

***

2018-5-9更新

悠闲的前半学期就要过去惹，最近可能是实在太咸，，冲动地做粗了一些决定

- 学雅思|准备粗去锻炼寄几|GPA么。。尽力吧（反正不想刷是真的
- 学琴（网易云里的纯音乐合集真的太好听了啊QAQ特别特别感动啊，明明小学的时候都桑就想让窝学的为什么后来又没学嘤嘤嘤

emmmm是有一丢丢冲动吧，就和买键盘买显示器买电子书一样的一时兴起下的决定，然鹅真的很想很想，于是就去做了。虽然圆脸嗦挺羡慕这样想到就做的但是窝也不叽到终究会有怎样的不同吧。毕竟至今老婆们窝用着还是很爽哒23333

理由当然也是有的，可思来想去更是下决定之后安慰自己的借口吧x

> 我知道我还没有长大
> 还不会坚强不会独立
> 所以啊我要去很远很远的地方
> 去自己害怕的地方
> 去让自己变得非常非常强大
> 然后再回来 爱你们

骚话也写了一张又一张本就很乱的草稿纸（果然只有认真想学习的时候才会开小差开出灵感来orz

（总有一天要写粗很棒很棒的作品来~

哪怕是只想一直在檐下听雨到老的与世无争的性子，也要让他们，为你骄傲啊。



















