---
title: 凉凉大创落地成盒
date: 2018-03-31 08:46:25
categories: Blog
thumbnail: "https://s1.ax1x.com/2018/04/03/CpB4OI.jpg"
---

> 以我浅薄之见，阅你一世孤独。

。。。居然没有落地成盒！惊了。

这个迷一样的大创起端是圆脸执着于大学应该参加一个大创。然后目标是弄个wwb那对去年一样的啥啥啥调查（微笑。。。窝当然是拒绝的，这不浪费时间嘛，最讨厌这种浪费时间搞个虚名自己迷惑自己的事==

然后呢，徒儿儿也来嗦他们acm实验室每个人必须参加一个大创项目。。。一时间求贤者络绎不绝

最后依旧是只有三只只会卖萌的。。。在一起讨论完全是一起玩耍==

直到交报告前夕。徒儿儿突然变出一份报告。。。什么问答系统（之前我们讨论的一直是另一个题目ORZ

还它喵窝是负责人。。。mmp，还多了两个人，还一只bxs的学弟，惊了

然后一直抱着凉凉的心态。。PPT么是圆脸弄。然鹅窝毕竟是负责人啊！于是答辩前夕。。阿不，，答辩快开始之前几分钟吧大概。飞快地搜了一下如何吹逼..阿不，是如何搞问答系统。于是半个小时编了好多。。结果圆脸U盘都收拾好准备走了又拿粗来听我的改ORZ

于是紧脏兮兮地去答辩，圆脸讲的时候站在一边均匀呼吸。发现其实每次都是刚上去时紧脏一会儿，呆了一会就完全没感觉了2333。答辩老师是杨文嘉、薛猛和一个年纪大一些不认识的老师。前几个一直是杨文嘉在怒怼，我们是题目导师就是他，所以只好薛猛怼我了hhhhh。之前cst的比赛就是他带队，也是大一西加加的老师，想必还是记得窝的。。问题还行，窝之前听另一个题目一毛一样的第四组讲的时候大都考虑到啦~除了一些出于紧张的遗漏、重复还有卡顿，还行诶嘿嘿。（虽然听着殷梓敬那种播音腔真的是，，orzzzzzzzzzzz

所以最后还真它喵过了。。。感觉毕不了业了。。。

挖个坑先。嗯。

***

2018-10-9怀着沉痛的心情第一次更新~

咳咳，因为优秀的学弟想问问答辩是怎么个样叽，所以这儿回想整理一下吧。。。省的中期答辩的时候凉凉啊嘤

首先我们第一下想做的是另一个题目，是我自己凭空想的，听起来感觉是应该算高大上而且可行的但是遇到两个问题：

- 其他组员因为学习领域不同无法确切理解
- 和yzj他们组有点重合，都是用机器学习分析攻击流量类似的

所以直到提交期限最后一天（因为那时候所有组员都是佛系的，要不要都随意的一种状态）所以在我们啥都不知道的情况下徒儿儿向ywj老师要了题目变出了一份申请书。。。所以窝和圆脸也懵逼地变成了负责人。

准备PPT都是圆脸准备的。。。最后我看了一眼改了一下，然后听别人的答辩期间在窝note上把我们项目的大致流程、前后端图画了一下，总之是使劲往糕级的方向想扩展各种功能

尴尬的是可能是题目是和老师要的的关系所以重复了。。幸好是另一个组先，于是该问的都问了，类似相比xxx你的又什么优点这种问题早就预先想好了~

相比原题增加的：

- 输入同时支持语音识别和手动输入（对中文的解释是一个亮点，因为现有的大多数是英文的问答系统，且中文具有各种特性，另一点是拥有记忆功能可以支持持续对话）
- 由输入提取特征并对问题进行分类（关键词：同义词词库、DNN、神经网络）（随便查的一些高大上的专业词汇，提到如啥啥啥就行，防止老师继续仔细问，如果问到就说是初步构想，以后会深入学习具体再改进）
- 问题转化为query语言进入后端数据库
- 主要数据来自于用户上传的文档经过一系列机器学习后生成的结果（关键词：python svm、scikit-learn库）（亮点和创新在对专业性难读懂的文档的处理，可以较快对单一的特定问题给出准确解答）
- 同时支持google以及基于大数据的在线搜索并根据反馈抽取合适回答（关键词：AIML人工智能标记语言）（和直接google比较的优点：不用翻墙、答案经过选取更为准确）
- 返回结果后实时跟进用户满意度，并再次对模型进行训练不断提高与用户需求的匹配程度（关键词：监督学习）
- 另外在ppt上加了窝超级喜欢的一个GitHub上开源的前端界面截图，后来ywj问到了，窝如实说了是别人的代码拿过来用，以后会优化修改之类的。。。也不知道是不是加分项还是减分项

看着这些回答就完全不会懵，不管问什么都可以大扯一番了x

总之就是把每个细节落实并且增加技术细节，说的听上去可行、有理有据又觉得很高端就好。特别注意各种优点对比，和已存在的项目，和竞争对手，各种比较，这是项目存在的意义，也是让老师选你的原因鸭√

嗯老师怼的问题总结起来也不外乎为什么要这样这样/怎么实现xxx/和xxx比较这些了，讲的时候重点突出，细节没有模糊不确定的那种，具体可行又有一定技术含量，成果好看，然后可以吹一下组员证明有实力做好就ojbk惹

最后题目一样的另一队是被贬成省级了好像23333心疼x

***

开始前了解了一哈产品管理。。。之类的叭

有一个很有道理的就是 **测试驱动开发(Test-Driven Development)** ，不过要正确用起来emmm，窝这种菜鸡。。还是做点力所能及的。。。

***

发现一个神器：[Jupyter](https://jupyter.org/) (本质是一个 Web 应用程序，便于创建和共享文学化程序文档，支持实时代码，数学方程，可视化和markdown。 用途包括：数据清理和转换，数值模拟，统计建模，机器学习等等)





























