title: 大一の瞎几把扯
date: 2017-07-22 19:57:41

categories: Diary

thumbnail: "https://s1.ax1x.com/2017/12/31/pSrWFJ.png"

---



## 0x00
感慨时间好快什么的应该不是窝的画风，然而不写些什么，就好像一年一年凭空划过了无痕迹，虽然自己也有知识和阅历的增长，可却像是十年不如一日，还是那个又蠢又懒的窝QAQ
## 0x01 搅屎棍之路
能在第一天遇见师父父真的是超~幸运的事呀，那时候带路哒胖胖学长的头像还是傲娇大小姐凛，于是和文学姐聊啊聊也特别舒服2333（哪像现在，整天凶唧唧，口亨）
然后就莫名入坑啦ctf？因为师父父嗦超好玩而且可以当大黑阔~
现在想想那时真是好骗又naive，空有满脑子的YY而并不知前路艰险，毕竟无知者无畏，遑论当时自己貌似连编程是啥都不知道吧。。
不过那又有什么关系呐~懒散颓废了一个暑假的渣渣在拿到了师父父的C++书后，一时还是很有兴趣的~再加上军训真的好无聊==.就学的挺快，水群也水得挺欢。
后来大概是听从师父父“锻炼编程能力”的教导混迹于红太阳带领下的GAY...啊不不不，是ACM小组（其实只是围观顺便和徒儿儿愉快玩♂耍）也刷了一些OJ的一些水题为未来的一些实验课划水打下了基础///
然后呢，师父父剪短而零碎地教导了两三次吧，对这四年以及网络安全有了一丢丢迷迷糊糊的想法和认知，去了两次安全谷一是游玩观光(bu，二是为Appl3道长捧场~顺便记下了实训平台上某最最最简单的sql注入题的答案...还是很有收获的嗯！<br>
寒假看了大部分的韩顺平哒世界上最好的语言——P(ai)H(uang)P(ian)视频教程（其中也有html、css，和数据库），前面部分挺有意思也很是清晰地描述了网络传输显示过程和php在网页中特殊之处（在服务器端运行出结果再返回，而别的比如html、js是直接返回到客户端再由浏览器显示），后面讲语法就觉得和C艹怎么蜜汁相像啊突然失去梦想变成咸鱼无聊刷课ing，不过好在寒假漫漫终于刷到了数据库，笔记做的那叫一个细致啊（现在看去大概都忘了QAQ）总之，这套教程看时只是零散地做了些笔记，最后在师父父督促下缭乱地写了个登录的界面算是练手。
（不造为啥在寒假之前师父的最初无修的任务居然是用php写个博客，大概是太高估窝惹2333 抱紧hexo瑟瑟发抖）
寒假后期在师父父指示下糊里糊涂地用神器burp勉强瞎做了南邮平台上前两排的“提示比较明显，考点比较单一”的题。诚然看着题目颜色变了的时候有一丝丝的喜悦然而内心真的挺懵的来着。。<br>
大一下，三场校赛还阔以吧，特别是第一次师父父亲身教学就突然解锁了好多新姿势诶嘿嘿嘿嘿
### first_get
sql注入基本流程
如何利用反序列化
Stegsolve的一些套路
打一整天比赛的疲惫
### second_post
js小游戏玩♂法~
XSS平台用法
各种解码及解密
活捉一只厉害又热心哒宅宅小菲菲%%%
打一整天比赛的疲惫*2
### third_include

菜刀的使用
依稀记得都差不多是简单的原题，没写WP就。。一点印象都没了2333
不要脸地和徒儿儿在acm实验室打的，因为有徒儿儿就一点也不累啦~

总之还是有了那么一丢丢微妙的感觉了吧，另外就是在廖雪峰的网站看了看PYthon/斜眼笑，虽然自己编还是有困难但是大概可以看懂别人写的了，吧，大概QAQ
## 0x02 万恶的商家
经历四轮面试存活确认，比较喜欢笔试那一轮哒题目，最后的那个辩论简直瑟瑟发抖。
认识了炒鸡厉害哒学姐和射基部特别特别gay的部长精心挑选且带领下更加更加gay的一群部员，虽然有些并没有怎么交流过但是感觉都是很棒哒小伙伴们~
（还和其中一只组队去水了个让鸡蛋飞的结构比赛，没帮上什么忙但还是很惊喜~）
茶话会当旁白讲了gay得不行的故事，看了各种可爱的节目~
在青协水了很多时长，一直很想去的支教还是因为各种原因没有达成QAQ
虽然之前勉强用过PS啊之类的，面试也把手绘板拿粗来嗦了一通，最后证明自己还是很不熟练啊2333，于是在校青协设计部的一年还是有很多的收获~AI哒矢量图也是超好用~
总而言之虽然商家要求真的是变幻莫测，从头修改的事也是日常，但所有的工作还是挺轻松的，大家的氛围也超棒，每周例会的吃的也！都！很！棒！
## 0x03 学吖学
上学期很惨
下学期更惨
不知道为啥
明明高数那些上课有好好听的，结果居然喵喵喵？？？
明明英语一直很水电工上课日常被催眠大雾从来不预习最后瞎几把预习一通考的时候也特别没底居然分数还挺好看？
然后真心觉得煤大计算机的专业课考试太温柔了吧==
四级和600差一分然后六级飘过，感觉好久好久没学过英语了。。。完全靠老底在混
立个flag，碎觉就好好碎，有些反正是自学上课就憋听了，珍惜时间提高效率（写着写着就感觉要GG（扶额
慢悠悠慢悠悠~~~唉mmp从小这样叽窝有什么办法嘛
## 0x04 小姐姐
遇见了很多很棒的小姐姐
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
## 0x05 未来
一个暑假感觉真的要精分。。一方面被虐地超迷茫，另一方面又不断地自我鸡汤==
总之希望可以不慌不忙地成长，不要变成自己讨厌的样叽就好啦~
毕竟还有很多喜欢的人啊，一直在身边呀
哪怕日月既往
不可复追。
<br><br>